期权日行情数据（查表）

历史范围：2019/12/2至今；更新频率：盘后更新20:10更新

from jqdatasdk import opt
opt.run_query(query(opt.OPT_DAILY_PRICE).filter(opt.OPT_DAILY_PRICE.code==code).limit(n))

描述

提供期权每日开盘价，收盘价，最高价，最低价，成交量，成交额，涨跌幅，持仓量等日行情数据

返回结果

返回一个 dataframe，每一行对应数据表中的一条数据， 列索引是您所查询的字段名称

注意

为了防止返回数据量过大, 我们每次最多返回5000行

不能进行连表查询，即同时查询多张表的数据

新增 run_offset_query方法，支持分批从数据库提取超5000条的数据，上限20万条

新增 get_table_info(table) 方法，支持查询数据表中的字段信息

query函数的使用技巧

query函数的更多用法详见：query简易教程

期权日行情参数

query(opt.OPT_DAILY_PRICE)：表示从opt.OPT_DAILY_PRICE这张表中查询期权日行情数据，还可以指定所要查询的字段名，格式如下：query(库名.表名.字段名1，库名.表名.字段名2），多个字段用逗号分隔进行提取；query函数的更多用法详见：[query简易教程]

opt.OPT_DAILY_PRICE：收录了期权日行情数据，表结构和字段信息如下：

filter(opt.OPT_DAILY_PRICE.code==code)：指定筛选条件，通过opt.OPT_DAILY_PRICE.code==code可以指定你想要查询的合约代码；除此之外，还可以对表中其他字段指定筛选条件；多个筛选条件用英文逗号分隔。

limit(n)：限制返回的数据条数，n指定返回条数。

名称	类型	描述	示例	备注

code	str	合约代码	10001313.XSHG；CU1901C46000.XSGE；SR903C4700.XZCE；M1707-C-2400.XDCE	合约代码使用大写字母

exchange_code	str	证券市场编码，XSHG：上海证券交易所；
XSHE:深圳证券交易所；
XSGE：上海期货交易所；
XZCE：郑州商品交易所；
XDCE：大连商品交易所；
CCFX:中国金融期货交易所；
GFEX:广州期货交易所；
XINE:上海国际能源期货交易所	XSHG

date	str	交易日期	2018/10/25

pre_settle	float	前结算价	0.1997

pre_close	float	前收价	0.1997

open	float	今开盘	0.1683

high	float	最高价	0.2072

low	float	最低价	0.1517

close	float	收盘价	0.2035

change_pct_close	float	收盘价涨跌幅(%）	收盘价/前结算价

settle_price	float	结算价	0.204	收盘价是一天交易的最后一个价,它是由于收盘前1分钟所有买卖盘集中撮合而成 ；结算价：原则上，期权合约的结算价格为该合约当日收盘集合竞价的成交价格。但是，如果当日收盘集合竞价未形成成交价格，或者成交价格明显不合理（比如价格倒挂），那么上交所就会考虑期权交易的多重影响因素，另行计算合约的结算价格。即根据同标的、同到期日、同类型其他行权价的期权合约隐含波动率，推算该合约隐含波动率，并以此计算该合约结算价。

change_pct_settle	float	结算价涨跌幅(%)	结算价/前结算价

volume	float	成交量（张）	3126

money	float	成交金额（元）	5620827

position	int	持仓量	5095

示例：

#查询'10001313.XSHG'最近10个交易日的日行情数据。
from jqdatasdk import opt
q=query(opt.OPT_DAILY_PRICE).filter(opt.OPT_DAILY_PRICE.code=='10001313.XSHG').order_by(opt.OPT_DAILY_PRICE.date.desc()).limit(10)
df=opt.run_query(q)
print(df)

id           code exchange_code        date  pre_settle  pre_close  \
0  321643  10001313.XSHG          XSHG  2018-12-05      0.0797     0.0797
1  320840  10001313.XSHG          XSHG  2018-12-04      0.0788     0.0788
2  320046  10001313.XSHG          XSHG  2018-12-03      0.0592     0.0604
3  319315  10001313.XSHG          XSHG  2018-11-30      0.0510     0.0510
4  318593  10001313.XSHG          XSHG  2018-11-29      0.0550     0.0550
5  317860  10001313.XSHG          XSHG  2018-11-28      0.0468     0.0468
6  317132  10001313.XSHG          XSHG  2018-11-27      0.0553     0.0553
7  316364  10001313.XSHG          XSHG  2018-11-26      0.0595     0.0595
8  315590  10001313.XSHG          XSHG  2018-11-23      0.0783     0.0783
9  314816  10001313.XSHG          XSHG  2018-11-22      0.0892     0.0892

open    high     low   close  change_pct_close  settle_price  \
0  0.0673  0.0785  0.0664  0.0716          -10.1631        0.0716
1  0.0780  0.0821  0.0701  0.0797            1.1421        0.0797
2  0.0880  0.0919  0.0749  0.0788           33.1081        0.0788
3  0.0500  0.0620  0.0497  0.0604           18.4314        0.0604
4  0.0613  0.0629  0.0480  0.0510           -7.2727        0.0510
5  0.0468  0.0577  0.0460  0.0550           17.5214        0.0550
6  0.0589  0.0603  0.0455  0.0468          -15.3707        0.0468
7  0.0612  0.0676  0.0506  0.0553           -7.0588        0.0553
8  0.0784  0.0799  0.0589  0.0595          -24.0102        0.0595
9  0.0923  0.0931  0.0718  0.0783          -12.2197        0.0783

change_pct_settle    volume       money  position
0           -10.1631   44938.0  33451080.0     72717
1             1.1421   55720.0  43805151.0     74468
2            33.1081  106122.0  90415448.0     81186
3            18.4314  146824.0  82267433.0    107928
4            -7.2727  139922.0  78418357.0    122002
5            17.5214   94165.0  49885293.0     97160
6           -15.3707   83460.0  44309064.0     96531
7            -7.0588   78105.0  46594632.0     75401
8           -24.0102   63644.0  42066470.0     64213
9           -12.2197   41977.0  33248317.0     46825
